### Q. AI란 무엇인가?
A. 데이터의 특성을 잘 분석하는 것

### Q. 인공지능에서 지능에 해당하는 기능은 무엇인가?
A. 학습능력, 추론능력, 지각능력

### Q. 기존 프로그래밍과 AI 프로그래밍의 차이는 무엇인가?
A. 기존 프로그래밍은 Input이 있고, 프로그래머가 Rule을 설정하면 그것에 맞춰 Output이 출력된다.\
그러나 AI 프로그래밍은 Input과 Output을 입력하면 AI가 Rule을 생성한다. 그 다음 새로운 Input을 넣으면 Output이 도출된다.

### Q. 데이터를 입력받는 방법?
A. 파일을 직접 업로드하거나, 라이브러리에서 import하거나, 웹주소를 이용해 받아올 수 있다.

### Q. X-Train, y-train, X-test, y-test?
A. X-train과 y-train으로 훈련, X-test를 통해 예측한 값과 y-test를 비교해 성능 측정

### Q. 지도학습, 비지도학습, 반지도학습의 차이?
A. 지도학습은 특징과 정답이 모두 주어진 형태, 비지도학습은 레이블이 없는 데이터만 주고 AI가 스스로 특징을 추출하는 형태, 반지도학습은 지도학습과 비지도학습을 합친 방법으로 일부는 특징과 정답이 주어지고 일부는 주어지지 않으며, AI가 추출한 정답이 다시 학습에 사용됨.

### Q. 딥러닝과 머신러닝의 차이?
A. 머신러닝은 사람이 분류한 데이터를 AI가 학습(전문가 필요), 딥러닝은 AI가 스스로 학습
   딥러닝이 더 오래걸림

### Q. Classification과 Regression의 주된 차이점은?
A. Classification은 이산적인 데이터 분류, Regression은 연속적인 데이터 분류

### Q. 차원의 저주란?
A. 레이블이 지나치게 많을 경우 불필요한 연산량이 증가하거나 정확도가 떨어지는 현상, 이를 위해 필요한 것이 차원 축소(Dimensionality Reduction)

### Q. Ridge vs Lasso?
A. 공통점: Overfitting 방지용 정규화 표현
Ridge는 불필요한 계수를 줄이는 것, Feature Selection 불가
Lasso는 불필요한 계수를 0으로 만듦, Feature Selection 가능### Q. AI란 무엇인가?
A. 데이터의 특성을 잘 분석하는 것

### Q. Overfitting vs Underfitting
A. Overfitting: 훈련 데이터를 과하게 학습하여 훈련 데이터에서만 성능이 잘 나오고 테스트 데이터에서 성능이 잘 나오지 않음
Underfitting: 훈련 데이터를 제대로 학습하지 못해 훈련 데이터와 테스트 데이터 모두 낮은 정답률을 보임

### Q. Feature Engineering vs Feature Selection
A. Feature Engineering은 새 특성 추가/기존 특성 변환, Feature Selection은 불필요 특성 제거

### Q. 전처리란?
A. 모델에 데이터를 학습시키기 전에 데이터를 학습하고 가공시키는 과정
결측치(비어 있는 값), 이상치(다른 데이터와 크게 떨어진 값) 제거, 정규화 등을 통해 정확도를 향상시킬 수 있음

### Q. EDA란?
A. 데이터의 특성을 파악하고 이상치, 결측치 등 확인하는 과정
데이터 구조 확인 -> 결측치 제거 -> 데이터 시각화 -> 변수간 관계 분석으로 이뤄짐

### Q. 딥러닝에서 절편과 기울기의 의미?
A. 딥러닝에서 절편은 편향(Bias), 기울기는 가중치(Weight)를 나타냄

### Q. 교차검증
A. 기존 테스트 데이터가 아닌 다른 테스트 데이터를 사용해서 과적합 방지 및 모델 성능 더 정확하게 측정
Holdout(훈련 50/테스트 50), Leave one out(훈련 99/테스트 1), K-fold(훈련 100-n/k/테스트 n/k) 등..

### Q. 하이퍼파라미터 튜닝
A. 하이퍼파라미터: 모델의 학습 과정을 설정하는 변수, 최적값을 찾는 것이 하이퍼파라미터 튜닝.
하이퍼파라미터 값이 지나치게 높을 경우 과적합 발생, 낮을 경우 과소적합 발생

### Q. 지니 계수와 불순도
A. 불순도: 한 데이터 집합 안에 다양한 클래스가 얼마나 많이 섞여있는지를 나타낸 수치
지니계수: 불순도를 나타내는 계수 중 하나로, 1에서 각 클래스가 포함된 비율을 제곱하여 빼서 계산.
ex. 사과 2개, 바나나 1개가 있는 경우 지니 계수는 1-((2/3)^2+(1/3)^2)=4/9임

### Q. 앙상블이란?
A. 여러 머신 러닝 모델을 조합하여 더 강력한 모델을 만드는 기법, Voting, Bagging, Boosting 등이 있음. 과적합 감소 효과와 성능 향상을 기대할 수 있음. RF 모델이 앙상블 모델의 대표적인 예시.

### Q. 부트스트래핑이란?
A. 복원추출 방식으로 표본을 뽑아 전체 표본을 늘리는 방법. 표본의 수가 적을 때 유용함.

### Q. 규제 vs 스케일링
A. 규제는 일부 레이블 축소/제외, 스케일링은 범위 조절
