인공지능개론 이명규 교수님  
3과목을 가르침(AI 관련)  
인공지능개론, 딥러닝응용, 기계학습실습(=인공지능개론)

강의 설명  
파이썬 베이스로 인공지능에 대한 기본적인 것  
ex. DataFrame 등등..  
파이썬 전제하에 인공지능개론  
치중하는 것: 머신러닝, 딥러닝  
AI는 실습이 핵심

기본적으로 AI 실습을 할 수 있는(엑셀 파일 주고 딥러닝으로 분류할 수 있는 수준) 강의를 목표로 함  
실습도 시험으로 봄

교양처럼 들으려는 태도 X  
수강생의 60%가 이해하는 것을 목표  
ex. 영어를 배울 때  
Speak 같은 앱으로 공부할 때 Today's lesson 해서 간단한 문장 (I like to see me) 같은 문장을 계속 반복, 응용함  
POINT. AI도 마찬가지로 기본 뼈대를 만들고 반복적으로 학습함  
AI는 프로그래밍이 되게 쉬움(학부 수준에서)  
수업 시간에 가만히 앉아있기만 하는 학생은 원하지 않음  

얘기한 것 정리  
1. AI를 잘 배우고 싶다 !!
  * 이런 학생을 위해서 개설
  * 본인이 연구도 많이 하고 논문도 많이 쓴 만큼 잘 가르칠 자신이 있다.
2. 여러분도 열심히 해야한다.
  * 지각하지 말 것  
  지각은 습관이고, 지각하면 수강생과 교수 모두 불편함
  * 실습을 반드시 !!
  개론만 듣고 코드를 못 짜면 소용 x  
  알고리즘과 달리 AI는 코드를 못 짜면 소용 x
  - 다음시간 전까지 Github를 개설하고 주소를 보내주면 레포트실습 등을 검사  
  - Github에 1주차, 2주차 등등 폴더를 개설하고 업로드함  
  - 이것은 자신을 위해서 하는 것이다  
  - Github 정리만 하면 F는 면할 수 있다  
  * 출석 100% 중요치 않음  
  출석을 했는데 시험지 공백으로 내고 Github 정리도 안한 2명 F받음  
  결국은 Github 정리가 제일 중요  
  매주 확인할 거니까 주차별로 정리하면 좋음  
3. 수업 분위기  
 자는 것, 카톡 금지    
 수업분위기를 저해할 바에 출석만 하고 나갈 것  
4. 자리 지정  
 출석부를 시간 줄임  
5. 공부방법  
 질의응답을 많이 하심  
 암기가 아닌 이해를 원하심  
 anaconda 설치 필요, 구글 코랩은 권장 X  
 
교재: 딥러닝 Express(천인국 저)  
부교재: 혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝  
Hands of Machine Learning(한빛미디어, AI 경험자용)  
책은 위 2권을 사용하지만 책에 의존하지는 않는다  
AI를 공부하고 싶다면 위 2권 추천

휴일  
5.5, 5.6 대체공휴일 온라인 강의로 대체  

강의 평가  
출석 10  
중간고사 (지필 or 실기 봐서)  
기말고사 (지필)  
실기시험 합해서 60  
Github 30

추가질문.  
사캠은 쓰지 않는다  
다음 주까지 교수님 메일 주소로  
인공지능 AI1 학과 학번 이름 깃허브 주소  
그때그때 과제물을 올리는 것이 좋지만 사정이 있어서 못 올린 경우 늦게 올리는 것이 (안 올리는 것보단) 낫다  

https://github.com/MyungKyuYi/AI-class/blob/main/README.md AI-class/README.md at main · MyungKyuYi/AI-class · GitHub  
14번부터 27번 제외하고  
33번 제외하고(28~32 포함)  
수기로 작성하여 사진찍어서 Midterm 폴더에 업로드(다다음주까지)  

교수님은 Chat-GPT 활용을 적극 권유하심  
시험볼 때는 본인이 만든 깃허브 사용 가능  
GPT에 의존은 좋지 않지만 적극적으로 활용하면 포텐셜이 엄청남

AI는 앞으로 당연해질 거 같다  
Tensorflow, PyTorch  
교과서들은 주로 Tensorflow를 가르침  
GPT Generative Pre-trained Transformer  
AI는 매년 바뀌지만 우리가 보통 배우는 건 CNN(30년전 모델)  

AI를 몰라도 프로그래밍할 수 있다

 - IRIS Dataset -
AI란? 데이터의 특성을 잘 분석  
AI를 잘 모른다면 범위가 1.25이상 2 이하.. 이런식으로 if else를 이용해 구별할 수 있음  
기존프로그래밍: Data -> Rule -> Result  
인풋이 있고 프로그래머가 정한 규칙에 따라 아웃풋을 만듬  
AI프로그래밍: Data -> Result -> Rule  
Input    } -> Rule,    New Input -> Output  
Output } (Train)                               (Test)
인풋과 아웃풋을 동시에 집어넣어 AI에게 룰을 만들게 시킴  
그 다음 New Input을 넣으면 Output이 도출됨  
예시) 가위바위보  
교수님이 계속 가위만 내서 학생들이 이겼다-> 가위만 낸다는 걸 학습  
즉, 직접 rule을 만드는 것보다 간단하다  

데이터 입력 방법 3가지  
파일로부터 받는 방법, 라이브러리로부터 받는 방법, 웹주소로부터 받는 방법  

예시) MBTI
일주일 동안 외출한 횟수, 일주일 동안 연락한 사람의 수  
등등을 도출해서 E와 I를 구분하는 데 사용할 수 있음  
훈련용 데이터 : 테스트 데이터 = 보통 8:2 or 7:3  
데이터 x: 결과값 y  

처음 만들 때  
* 훈련용 데이터에서 데이터 x와 정답 y를 나눔  
x: 일주일 동안 외출한 횟수, 연락한 사람수  
y: MBTI E/I

x-train | y-train
-----------------------
x-test  | y-test



오늘 배운 것 정리  
1. AI란 무엇인가  
A. 데이터의 특성을 분석하는 것  
2. AI 프로그래밍 vs 전통적인 프로그래밍  
A. 데이터 입력 -> 규칙 설정 -> 결과 도출 vs 데이터와 결과 입력 -> 규칙을 AI가 설정 -> 새 데이터 입력 -> 결과 도출  
3. Train vs Test 왜 구분하는가  
x-train y-train x-test y-test  
x-train에 대한 답이 y-train이고  
x-test에 대한 답이 y-test임  
그리고 둘을 비교해서 AI 모델의 성능을 측정함  

수업에서 배울 건 머신러닝  
딥러닝 < 머신러닝 < AI  
머신러닝 vs. 딥러닝?  
머신러닝은 어떤 특징을 추출하고 그것을 모델에 집어넣음  
붓꽃의 특징(feature): 꽃의 너비, 잎의 너비 등등등..  
이 특징은 전문가의 도움(지식)이 필요함  
딥러닝은 그런 고민 없이 raw data를 넣음  
딥러닝이 머신러닝보다 좋아 보이지만 feature를 입력했을 때 머신러닝의 성능이 훨씬 좋음  
 
붓꽃 데이터를 모델별로 코드를 작성해서(GPT로) 깃허브에 올림
